Attention.
À l'occasion d'un déménagement, je confie un carton à mon ami en lui recommandant de faire attention, car il est fragile !
On me répond alors de ne pas m'inquiéter !
Voici la définition du mot attention.
Il s'agit de concentrer son esprit sur une situation, une personne ou un objet.
Quelle est l'origine du signe [attention] ?
Les voitures d'aujourd'hui étaient autrefois des chevaux, que l'on utilisait soit comme monture en elle même, soit avec une carriole guidée par des rênes.
Et en cas d'imprévu, il fallait tirer sur ces rênes pour arrêter l'animal.
Voici donc l'origine de ce premier signe [attention].
Cela fait ainsi référence au réflexe : prendre conscience de la situation puis agir en freinant l'animal.
Puis avec le temps, le doigt est descendu du front à l'oeil puisque c'est d'abord avec notre acuité visuelle que l'on perçoit les risques avant de réagir.
[Attention].
CORRIGER Nous avons notamment ce signe pour [attention].
Eh oui, c'est l'ensemble de [danger] et de [percevoir].
Cette combinaison donne donc [attention].
CORRIGER Il existe des confusions et des pièges.
Eh oui !
Il y a [attention] et [se méfier].
Par exemple, lorsqu'une personne ne nous inspire pas confiance, nous nous méfions.
CORRIGER Par rapport à cet autre signe d'attention, il est maintenant davantage signé de cette manière pour l'inverse : [ne pas faire attention].
Mais comment cela se fait il ?
En effet, on signait autrefois comme ceci : [attention] et [pas attention].
Puis avec le temps, on l'a simplifié en le signant directement avec la négation de la tête.
De nos jours, on n'a plus le poing fermé mais on utilise par symétrie la même configuration.
Hm...
Le sais tu pourquoi ?
Mystère...
CORRIGER CORRIGER Regardons ensemble si le signe [attention] se signe pareil dans le monde ?
En Catalogne : Avís.
En Corée du Sud : 경고.
Eh oui.
En Hongrie : Figyelem.
Intéressant...
Voilà !
CORRIGER